♪ Chasing wind, I set out afar ♪
♪ Mengejar angin, aku berangkat jauh ♪
♪ The road ahead lost, my voice unheard ♪
♪ Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Aku telah merasakan suka dan duka ♪
♪ Laying low, I plan every move ♪
♪ Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan ♪
♪ With a mortal heart and lingering ties ♪
♪ Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ Aku berkelana jauh dan luas ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Sebuah lika-liku takdir di masa putus asa ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Masih mengejar apa arti keabadian ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Jangan mengejek kehidupanku yang biasa saja ♪
♪ I fight alone as chaos shakes the world ♪
♪ Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Jangan remehkan asal usulku yang sederhana ♪
♪ Kind at heart, ruthless when I must be ♪
♪ Baik hati, kejam saat dibutuhkan ♪
♪ Fate stirs with joy and grief beneath ♪
♪ Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah ♪
♪ I hold the tide between life and death ♪
♪ Aku menahan arus antara hidup dan mati ♪
♪ Faith carries me through endless dark ♪
♪ Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung ♪
♪ And I return with a heart refined ♪
♪ Dan aku kembali dengan hati yang murni ♪
♪ Forged by trial, I rise through three realms ♪
♪ Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Terlahir kembali di roda takdir ♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the web novel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari novel web, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 7]
[Episode 7]
Master.
Menguasai.
What unruly creature dares
Makhluk liar apa yang berani
to cause trouble here?
menimbulkan masalah di sini?
We'd better move.
Sebaiknya kita pindah.
If we don't leave now, a Core Formation cultivator might show up.
Jika kita tidak pergi sekarang, seorang kultivator Formasi Inti mungkin akan muncul.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You're spared for now.
Anda selamat untuk saat ini.
How could such a fiend
Bagaimana mungkin iblis seperti itu
appear among rogue cultivators?
muncul di kalangan petani nakal?
Could this be the work of those demonic sects again?
Mungkinkah ini pekerjaan sekte setan lagi?
That young man
Pria muda itu
should count his blessings.
harus mensyukuri nikmatnya.
I've been saved.
Saya telah diselamatkan.
A high-level cultivator must have stepped in.
Seorang kultivator tingkat tinggi pasti telah turun tangan.
I escaped by the skin of my teeth.
Aku lolos dengan susah payah.
It seems being a rogue cultivator means hardship
Tampaknya menjadi seorang petani nakal berarti kesulitan
at every turn.
di setiap kesempatan.
If I want to survive,
Jika aku ingin bertahan hidup,
I'll have to join
Aku harus bergabung
a worthy sect.
sebuah sekte yang layak.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Where is Wu Jiuzhi's body?
Dimana tubuh Wu Jiuzhi?
It's gone.
Sudah hilang.
[Tomb of Wan Xiaoshan]
[Makam Wan Xiaoshan]
♪ Shards of dreams inside a dream... ♪
♪ Pecahan mimpi di dalam mimpi... ♪
Let me tell you something, Han.
Biarkan aku katakan sesuatu padamu, Han.
When it comes to cultivation in the Yue Kingdom,
Ketika berbicara tentang budidaya di Kerajaan Yue,
I know everything there is to know.
Saya tahu segala hal yang perlu diketahui.
Ask me anything you want.
Tanyakan apa saja yang Anda inginkan.
I learned a lot from you yesterday.
Saya belajar banyak dari Anda kemarin.
We rogue cultivators are like one big family.
Kami para petani nakal seperti satu keluarga besar.
Living free and easy as a rogue cultivator for life
Hidup bebas dan mudah sebagai seorang petani nakal seumur hidup
doesn't sound so bad.
kedengarannya tidak terlalu buruk.
♪ Too hard to forget, easier just to miss ♪
♪ Terlalu sulit untuk dilupakan, lebih mudah untuk dilewatkan ♪
♪ They say the past fades like smoke... ♪
♪ Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap... ♪
[Qingniu Town, Wuligou Village] Once I reach Yellow Maple Valley,
[Kota Qingniu, Desa Wuligou] Begitu saya sampai di Lembah Maple Kuning,
[Han Li's Home] I will leave behind the world of mortals.
[Rumah Han Li] Aku akan meninggalkan dunia manusia.
Worldly ties
Ikatan duniawi
will no longer concern me.
tidak akan menjadi urusanku lagi.
Before I go,
Sebelum aku pergi,
I should head home one last time.
Aku harus pulang untuk terakhir kalinya.
The third uncle came.
Paman ketiga datang.
He's here to take you to the Seven Mysteries Sect entrance exam.
Dia ada di sini untuk membawamu ke ujian masuk Sekte Tujuh Misteri.
Father borrowed three big bowls of noodles
Ayah meminjam tiga mangkuk besar mie
from the sixth uncle,
dari paman keenam,
Madam Zheng,
Nyonya Zheng,
and Gousheng's families, just to send you off.
dan keluarga Gousheng, hanya untuk mengantarmu pergi.
He even had me pull up some scallions.
Dia bahkan menyuruhku mencabut beberapa daun bawang.
Before I knew it,
Sebelum aku menyadarinya,
Xiaomei was already of marrying age.
Xiaomei sudah cukup umur untuk menikah.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Li,
Itu,
do you think you can pass the Seven Mysteries Sect exam?
apakah menurutmu kamu bisa lulus ujian Sekte Tujuh Misteri?
Yes.
Ya.
I'll definitely pass.
Saya pasti akan melewatinya.
My brother said he'll pass the exam!
Kakakku bilang dia akan lulus ujian!
My eldest grandson will surely make it.
Cucu tertua saya pasti akan berhasil.
Without a doubt.
Tak diragukan lagi.
♪ Time will fade ♪
♪ Waktu akan memudar ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Semua kata yang pernah diucapkan ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Hanya kerinduan ini yang tersisa ♪
♪ Crossing centuries and days... ♪
♪ Melintasi abad dan hari... ♪
Grandfather.
Kakek.
Brother.
Saudara laki-laki.
Xiaomei.
Xiaomei.
I'm glad I got to see you all
Senang sekali aku bisa bertemu kalian semua
before I set off
sebelum aku berangkat
on this long journey.
dalam perjalanan panjang ini.
[Moonshadow Sect, Celestial Moon Ark]
[Sekte Bayangan Bulan, Bahtera Bulan Surgawi]
I pluck a piece of cloud to send home,
Aku memetik sepotong awan untuk dikirim pulang,
to let them know I am safe.
untuk memberi tahu mereka bahwa saya aman.
Show-off.
Pamer.
Yan Ruyan!
Yan Ruyan!
What's wrong?
Ada apa?
The entrance to Yellow Maple Valley
Pintu masuk ke Lembah Maple Kuning
should be around here.
seharusnya ada di sekitar sini.
Where exactly is it?
Di mana tepatnya itu?
Come back!
Kembali!
Get back here!
Kembali kesini!
[Yellow Maple Valley]
[Lembah Maple Kuning]
A sky full of yellow maple leaves.
Langit yang penuh dengan daun maple kuning.
Is this.
Apakah ini.
Yellow Maple Valley?
Lembah Maple Kuning?
What's this?
Apa ini?
[Wu Xuan, Liu Jing]
[Wu Xuan, Liu Jing]
[Song Meng, Zhong Weiniang]
[Lagu Meng, Zhong Weiniang]
That's
Itu dia
mine...
milikku...
Fu Yunzi.
Fu Yunzi.
Remember these tiles?
Ingat ubin ini?
[Fu Yunzi, Clear Void Sect]
[Fu Yunzi, Sekte Kekosongan yang Jelas]
Show-off.
Pamer.
Is today not the day
Bukankah hari ini bukan harinya?
new disciples are admitted?
murid baru diterima?
Shouldn't you be somewhere else
Bukankah seharusnya kamu berada di tempat lain?
rather than playing mahjong here?
daripada bermain mahjong di sini?
[Li Huayuan, Yellow Maple Valley]
[Li Huayuan, Lembah Maple Kuning]
Of course.
Tentu saja.
But you know the rules
Tapi kamu tahu aturannya
of Yellow Maple Valley.
dari Yellow Maple Valley.
When it is time for new disciples to enter,
Ketika saatnya bagi murid baru untuk masuk,
I open betting pools.
Saya membuka kumpulan taruhan.
It helps liven things up, you know?
Itu membantu menghidupkan suasana, tahu?
Of course. Absolutely.
Tentu saja. Tentu saja.
You came at the right time.
Anda datang pada waktu yang tepat.
The first round
Babak pertama
shall begin now.
akan dimulai sekarang.
Great!
Besar!
Left is odd.
Kiri ganjil.
Right is even.
Kanan itu genap.
Place your bets. No changes after this.
Pasang taruhan Anda. Tidak ada perubahan setelah ini.
Come on.
Ayo.
A hundred-year lingzhi.
Lingzhi seratus tahun.
I bet on odd.
Saya bertaruh pada yang aneh.
Odd for me too.
Aneh juga bagiku.
Me too.
Saya juga.
I bet on even.
Saya bertaruh genap.
Here.
Di Sini.
Wouldn't want you to say I cheated.
Tidak ingin kamu mengatakan aku curang.
Show us the results.
Tunjukkan pada kami hasilnya.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Delapan.
16.
16.
16 is even, right?
16 itu genap, kan?
Is 16 even?
Apakah 16 bilangan genap?
Yes, Grandmaster.
Ya, Grandmaster.
It is even!
Itu genap!
Collect them!
Kumpulkan mereka!
Collect them all!
Kumpulkan semuanya!
My talisman!
Jimat saya!
Take them.
Ambil saja.
What's all the fuss about?
Apa sebenarnya keributan ini?
There are wins and losses
Ada kemenangan dan kekalahan
in gambling.
dalam perjudian.
That's right.
Itu benar.
Accept your loss.
Terima saja kehilanganmu.
Don't be a sore loser.
Jangan jadi pecundang yang buruk hati.
Good.
Bagus.
Huayuan,
Huayuan,
boys,
anak laki-laki,
we will end here
kita akan berakhir di sini
for today.
untuk hari ini.
I bid you goodbye.
Saya ucapkan selamat tinggal.
Mentor Fu Yunzi.
Mentor Fu Yunzi.
Liu.
Liu.
Master,
Menguasai,
I have something important to report.
Saya punya sesuatu yang penting untuk dilaporkan.
What is it?
Apa itu?
A young man holding
Seorang pria muda memegang
an Ascension Token has arrived in the valley.
Token Kenaikan telah tiba di lembah.
Ascension Token?
Tanda Kenaikan?
[Token]
[Token]
I haven't seen this thing in over 400 or 500 years.
Saya belum pernah melihat benda ini selama lebih dari 400 atau 500 tahun.
Indeed.
Memang.
This is a rare item.
Ini adalah barang langka.
This...
Ini...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
How many were there just now?
Ada berapa orang saat ini?
- 16.
- 16.
Add this one
Tambahkan yang ini
and...
Dan...
What's
Apa itu
16 plus 1?
16 ditambah 1?
18.
18 tahun.
Fu Yunzi.
Fu Yunzi.
I have seen cheating,
Saya pernah melihat kecurangan,
but never someone this shameless!
tapi tidak pernah ada orang yang tidak tahu malu seperti ini!
Isn't it 18?
Bukankah sekarang 18?
It's 17!
Sekarang tahun 17!
Give me that!
Berikan itu padaku!
Get it!
Mengerti!
Hurry!
Buru-buru!
Quickly!
Dengan cepat!
Whose is this?
Ini punya siapa?
- Oh, you. - My talisman!
- Oh, kamu. - Jimatku!
This token
Token ini
couldn't have come at a better time.
tidak mungkin datang pada waktu yang lebih baik.
I'll remember you.
Aku akan mengingatmu.
This is yours.
Ini milikmu.
Hold up.
Tahan.
My talisman.
Jimat saya.
Where is he?
Dimana dia?
At the bottom of the north valley.
Di dasar lembah utara.
Mentor.
Mentor.
What precious possessions
Harta benda apa yang berharga?
have you brought today?
apakah kamu sudah membawa hari ini?
[Hongfu, Yellow Maple Valley]
[Hongfu, Lembah Maple Kuning]
[Zhong Lingdao, Yellow Maple Valley Sect Master] Snow Mountain Ice Lotus.
[Zhong Lingdao, Master Sekte Lembah Maple Kuning] Teratai Es Gunung Salju.
Paired with hundred-year banana leaf you brought,
Dipasangkan dengan daun pisang seratus tahun yang kau bawa,
it balances cold and heat.
ia menyeimbangkan dingin dan panas.
Nourishes the spirit root.
Memelihara akar roh.
Excellent.
Bagus sekali.
Wu.
Wu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
[Wu Mian, Yellow Maple Valley] What I brought is nothing
[Wu Mian, Lembah Maple Kuning] Apa yang kubawa tidak ada apa-apanya
compared to what you all have.
dibandingkan dengan apa yang kalian semua miliki.
That's a fine item.
Itu barang yang bagus.
Nine Heavens Mystic Cicada.
Sembilan Surga Mystic Cicada.
Gentlest of all.
Paling lembut dari semuanya.
Please.
Silakan.
What tea are we having today?
Teh apa yang kita minum hari ini?
Let's enjoy some fine tea.
Mari kita nikmati teh yang nikmat.
Allow me.
Izinkan saya.
Watch this.
Tonton ini.
Excellent tea.
Teh yang nikmat.
Enjoy.
Menikmati.
Having tea without me?
Minum teh tanpa aku?
Here comes the tea moocher.
Ini dia si tukang minum teh.
Quick! Finish the tea!
Cepat! Habiskan tehnya!
I hope the tea scalds you,
Kuharap tehnya bisa membakarmu,
you money-grubber.
kamu yang suka cari uang.
Who says I am mooching tea?
Siapa bilang aku suka minum teh?
Look.
Lihat.
I brought something.
Aku membawa sesuatu.
A hundred-year spirit herb.
Ramuan roh berusia seratus tahun.
Excellent choice.
Pilihan yang sangat bagus.
Hongfu,
Hongfu,
I brought it just for you.
Aku membawanya khusus untukmu.
Everyone,
Setiap orang,
today Yellow Maple Valley welcomes a rare guest,
hari ini Yellow Maple Valley menyambut tamu langka,
someone who's the likes of whom we haven't encountered in a hundred years.
seseorang yang seperti itu yang belum pernah kita temui selama seratus tahun.
Come
Datang
and have a look at this.
dan lihatlah ini.
What is it?
Apa itu?
I'm Song Meng, a Foundation Establishment disciple
Saya Song Meng, seorang murid Pendirian Yayasan
of Yellow Maple Valley.
dari Yellow Maple Valley.
This is my sixth junior brother,
Ini adik laki-laki saya yang keenam,
Wu Xuan,
Wu Xuan,
and this is our seventh junior sister.
dan ini adik junior kita yang ketujuh.
So he is the one who brought the Ascension Token?
Jadi dialah yang membawa Token Kenaikan?
That is right.
Benar sekali.
What is your name?
Siapa namamu?
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
That guy has
Orang itu punya
the Ascension Token?
Token Kenaikan?
That guy?
Orang itu?
No way.
Mustahil.
Someone with a fake spirit root
Seseorang dengan akar roh palsu
couldn't possibly have an Ascension Token.
tidak mungkin memiliki Token Kenaikan.
They say anyone who enters with an Ascension Token
Mereka mengatakan siapa pun yang masuk dengan Token Kenaikan
receives a Foundation Pill by default.
menerima Pil Yayasan secara default.
Why?
Mengapa?
Because their ancestors rendered great service
Karena nenek moyang mereka telah memberikan jasa yang besar
in the past.
di masa lalu.
He doesn't look like someone from a meritorious bloodline.
Dia tidak tampak seperti seseorang yang berasal dari garis keturunan berjasa.
A mere mortal
Seorang manusia biasa
trying to sneak into the cultivation world.
mencoba menyelinap ke dunia budidaya.
Their ancestors did great service?
Nenek moyang mereka melakukan jasa besar?
Cultivation clans use their most precious resources
Klan Kultivasi menggunakan sumber daya mereka yang paling berharga
on their own descendants.
pada keturunan mereka sendiri.
Even I had
Bahkan aku punya
to fight for my life at Tianwu Arena just to earn
untuk berjuang demi hidupku di Tianwu Arena hanya untuk mendapatkan
the right to a Foundation Pill.
hak untuk mendapatkan Pil KB.
What gives him
Apa yang memberinya
the right?
yang benar?
Enough.
Cukup.
We are here to cultivate,
Kami di sini untuk bercocok tanam,
so let us focus on that.
Jadi, mari kita fokus pada hal itu.
Do not judge others.
Jangan menghakimi orang lain.
Understood.
Dipahami.
Got it.
Mengerti.
Qiaoqian is right.
Qiaoqian benar.
We came here to become cultivators,
Kami datang ke sini untuk menjadi kultivator,
unlike someone
tidak seperti seseorang
who came to be a toad lusting after a swan.
yang datang menjadi seekor katak yang bernafsu terhadap seekor angsa.
Right.
Benar.
Pay no mind to their comments.
Abaikan saja komentar mereka.
Four of the five elements spirit roots,
Empat dari lima elemen akar roh,
all at once.
sekaligus.
You could not ask for worse.
Anda tidak bisa meminta yang lebih buruk.
Indeed.
Memang.
And a fake spirit root at that.
Dan akar roh palsu pada saat itu.
Which clan would waste
Klan mana yang akan menyia-nyiakannya?
an Ascension Token
sebuah Token Kenaikan
on someone this useless?
pada seseorang yang tidak berguna ini?
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
sect rule 23 states that anyone bearing the Ascension Token
aturan sekte 23 menyatakan bahwa siapa pun yang membawa Token Kenaikan
must be accepted
harus diterima
without questioning
tanpa bertanya
their background or aptitude.
latar belakang atau bakat mereka.
That is right.
Benar sekali.
And by the rules,
Dan menurut aturannya,
he should be given one Foundation Pill as well.
dia juga harus diberi satu Pil Dasar.
What?
Apa?
Giving him a Foundation Pill
Memberinya Pil Foundation
is such a waste.
adalah suatu pemborosan.
What about my disciples then?
Lalu bagaimana dengan murid-muridku?
Yellow Maple Valley has already done him a huge favor
Yellow Maple Valley sudah memberinya bantuan besar
by accepting this fake spirit root.
dengan menerima akar roh palsu ini.
Must we give him a Foundation Pill too?
Haruskah kita memberinya Pil Foundation juga?
What is owed must be given.
Apa yang menjadi hak harus diberikan.
We can't break the rules over one pill.
Kita tidak bisa melanggar aturan hanya karena satu pil.
Indeed.
Memang.
If word gets out,
Jika kabar ini tersebar,
we'll become the target of mockery from the other six sects.
kita akan menjadi sasaran ejekan dari enam sekte lainnya.
Indeed.
Memang.
He's right.
Dia benar.
Regardless of his talent,
Terlepas dari bakatnya,
he should be accepted
dia harus diterima
into the sect.
ke dalam sekte.
The Foundation Pill should
Pil Foundation seharusnya
be given too.
diberikan juga.
However...
Namun...
However what?
Namun apa?
The Foundation Pill quota
Kuota Pil Yayasan
is set in advance every year.
ditetapkan terlebih dahulu setiap tahun.
This year, we only prepared one, for the champion
Tahun ini kami hanya menyiapkan satu, untuk sang juara
of the Tainan Bazaar.
dari Bazar Tainan.
If we give it to this newcomer,
Jika kita memberikannya kepada pendatang baru ini,
then the champion
lalu sang juara
will not get one.
tidak akan mendapatkannya.
Then so be it.
Kalau begitu, biarlah begitu.
My suggestion is
Saran saya adalah
that we temporarily replace it with gems.
bahwa kita menggantinya sementara dengan permata.
After all, the champion
Lagipula, sang juara
will surely qualify next year.
pasti akan lolos tahun depan.
Well.
Dengan baik.
It's settled then.
Kalau begitu, semuanya sudah beres.
Wu,
Wu,
go.
pergi.
And welcome him into the valley.
Dan sambut dia di lembah itu.
Yes, Sect Master.
Ya, Master Sekte.
Hongu.
Oh ya.
Please.
Silakan.
You brat,
Kamu anak nakal,
I just repaid that gambling favor earlier.
Aku baru saja membalas budi perjudianmu tadi.
Let's have some tea.
Mari kita minum teh.
Come.
Datang.
Lovely tea.
Teh yang nikmat.
Sect Master Zhong,
Master Sekte Zhong,
where's my cup?
dimana cangkirku?
Here you go.
Ini dia.
No tea for latecomers.
Tidak ada teh untuk yang datang terlambat.
The tea's rather ordinary.
Tehnya biasa saja.
It's good.
Itu bagus.
There's more.
Masih ada lagi.
Really?
Benar-benar?
Senior Wu.
Senior Wu.
You are the one
Kamu adalah satu-satunya
who brought the Ascension Token?
siapa yang membawa Token Kenaikan?
Yes.
Ya.
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
The Ascension Token is a rare item.
Token Ascension merupakan barang langka.
Even I have never seen one before.
Bahkan saya belum pernah melihatnya sebelumnya.
How did you come by it?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
It was passed down from my ancestors.
Itu diwariskan dari nenek moyang saya.
Are you perhaps from a cultivation clan?
Apakah Anda mungkin berasal dari klan kultivasi?
Or do you have a senior family member
Atau apakah Anda memiliki anggota keluarga yang lebih tua?
working in one of the seven sects?
bekerja di salah satu dari tujuh sekte?
I come from the mortal world.
Saya berasal dari dunia fana.
I am not from a cultivation clan.
Saya bukan dari klan kultivasi.
No matter.
Apa pun.
The Ascension Token is rare.
Token Ascension merupakan token yang langka.
The fact that you received one means you have fate with Yellow Maple Valley.
Fakta bahwa Anda menerimanya berarti Anda memiliki takdir dengan Yellow Maple Valley.
My surname is Wu.
Nama keluarga saya Wu.
From now on,
Mulai sekarang,
you may call me Mentor Wu.
Anda bisa memanggil saya Mentor Wu.
Welcome
Selamat datang
to Yellow Maple Valley.
ke Yellow Maple Valley.
I am
Saya
officially
secara resmi
a disciple
seorang murid
of Yellow Maple Valley
dari Lembah Maple Kuning
now.
Sekarang.
Thank you, Mentor Wu.
Terima kasih, Mentor Wu.
For today,
Untuk hari ini,
I will act as your guide
Saya akan bertindak sebagai pemandu Anda
and help you
dan membantu Anda
understand
memahami
the basic rules of the valley.
aturan dasar lembah.
Follow me.
Ikuti aku.
Mentor,
Mentor,
watch your step.
hati-hati dengan langkahmu.
That is the Qianji Library.
Itu adalah Perpustakaan Qianji.
It holds basic cultivation manuals and alchemy recipes.
Di dalamnya terdapat manual kultivasi dasar dan resep alkimia.
You can borrow them by paying gems.
Anda dapat meminjamnya dengan membayar permata.
I also
aku juga
work there.
bekerja di sana.
To the west is where.
Di sebelah barat adalah tempatnya.
Qi Refining Stage disciples live.
Murid-murid Tahap Pemurnian Qi masih hidup.
Aside from being hot like a steam furnace,
Selain panas seperti tungku uap,
it is not too bad.
itu tidak terlalu buruk.
If you have enough gems,
Jika Anda memiliki cukup permata,
you can apply to move to the rear mountain,
Anda dapat mengajukan permohonan untuk pindah ke gunung belakang,
where the accommodation is better.
di mana akomodasinya lebih baik.
Move aside.
Minggir.
Otherwise,
Jika tidak,
you will have to wait until you reach the Foundation Establishment,
Anda harus menunggu sampai Anda mencapai Pendirian Yayasan,
Thank you.
Terima kasih.
And establish your personal abode.
Dan bangunlah tempat tinggal pribadimu.
There are many things that require gems in the valley.
Ada banyak hal yang membutuhkan permata di lembah.
How can I earn them?
Bagaimana saya bisa mendapatkannya?
You can go to Baiji Hall and take on tasks
Anda dapat pergi ke Baiji Hall dan mengambil tugas
to earn gems.
untuk mendapatkan permata.
What kind of tasks?
Tugas apa?
Tasks such as
Tugas seperti
caring for spirit beasts in the valley,
merawat binatang roh di lembah,
supervising mining operations at the quarries,
mengawasi operasi penambangan di tambang,
or instructing new disciples
atau mengajar murid-murid baru
in basic techniques
dalam teknik dasar
at the Chuangong Pavilion.
di Paviliun Chuangong.
Each task pays a different amount
Setiap tugas membayar jumlah yang berbeda
depending on its difficulty.
tergantung pada kesulitannya.
Baiji Hall is overseen by Mentor Ye.
Baiji Hall diawasi oleh Mentor Ye.
He has a rather eccentric temperament,
Dia memiliki temperamen yang agak eksentrik,
so stay sharp around him.
jadi tetaplah waspada di dekatnya.
This is the Alchemy Room.
Ini adalah Ruang Alkimia.
Once you've saved up enough gems,
Setelah Anda menyimpan cukup permata,
you can come here.
Anda bisa datang ke sini.
Ye.
Kamu.
What are you doing so early in the morning?
Apa yang kamu lakukan pagi-pagi begini?
I brought a new disciple
Aku membawa murid baru
to pick up his entry supplies.
untuk mengambil perlengkapan masuknya.
Didn't someone just come earlier?
Bukankah seseorang baru saja datang sebelumnya?
Why are we doing this again?
Mengapa kita melakukan ini lagi?
Greetings, Mentor Ye.
Salam, Mentor Ye.
You must be the one with the Ascension Token?
Pasti kamu yang punya Token Kenaikan?
Even you've heard about it.
Bahkan Anda pernah mendengarnya.
These youngsters
Anak-anak muda ini
have no interest in learning,
tidak memiliki minat untuk belajar,
but they are all experts when it comes to gossip.
tetapi mereka semua ahli dalam hal gosip.
You may not have much talent,
Anda mungkin tidak memiliki banyak bakat,
but you sure are lucky.
tapi kamu sungguh beruntung.
Wait here.
Tunggu disini.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa pun.
Come here.
Kemarilah.
[Cultivation Basics]
[Dasar-dasar Budidaya]
This is the Yellow Maple Valley entry token.
Ini adalah token masuk Yellow Maple Valley.
Draw a strand of spiritual power and inject it to activate it.
Tarik untaian kekuatan spiritual dan suntikkan untuk mengaktifkannya.
After that, it will be bound to you.
Setelah itu akan terikat pada Anda.
Go ahead and infuse your spiritual power.
Ayo teruskan dan salurkan kekuatan spiritualmu.
A tenfold mystic pouch,
Kantong mistik sepuluh kali lipat,
one Cultivation Basics,
satu Dasar-Dasar Budidaya,
a set of daily refining tools,
satu set alat pemurnian harian,
the Solarflame Sword and Cold Moon Blade,
Pedang Solarflame dan Pedang Bulan Dingin,
and a yellow entry robe.
dan jubah masuk berwarna kuning.
You will take tasks to earn gems,
Anda akan mengambil tugas untuk mendapatkan permata,
and spend them on gear
dan menghabiskannya untuk perlengkapan
and tools here with me.
dan peralatannya di sini bersamaku.
Come back when you have more gems.
Kembalilah ketika Anda memiliki lebih banyak permata.
Thank you, Mentor Ye.
Terima kasih, Mentor Ye.
Well?
Dengan baik?
Does the Yellow Maple Valley disciple's robe
Apakah jubah murid Lembah Maple Kuning
not look flawless?
tidak terlihat sempurna?
It does.
Itu benar.
It is the first time in my life
Ini adalah pertama kalinya dalam hidupku
I have seen a robe without stitching.
Saya pernah melihat jubah tanpa jahitan.
Walk with me.
Berjalanlah bersamaku.
That is about all you need to know
Itu saja yang perlu Anda ketahui
about the valley for now.
tentang lembah itu untuk saat ini.
According to sect rules,
Menurut aturan sekte,
anyone entering with an Ascension Token is to receive
siapa pun yang masuk dengan Token Ascension akan menerima
a Foundation Pill in advance.
Pil Dasar terlebih dahulu.
This one
Yang ini
is yours.
punya kamu.
Take it.
Ambillah.
A word of advice.
Sebuah nasihat.
There are many
ada banyak
who covet Foundation Pills.
yang menginginkan Pil Foundation.
Keep it safe.
Simpan dengan aman.
If you lose it,
Jika kamu kehilangannya,
no amount of gems will get you another.
tidak ada jumlah permata yang bisa memberimu permata lain.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
I am responsible
Saya bertanggung jawab
for teaching the disciples basic cultivation techniques.
untuk mengajarkan para pengikutnya teknik-teknik dasar kultivasi.
If you ever encounter difficulty in your cultivation,
Jika Anda pernah mengalami kesulitan dalam kultivasi Anda,
come find me anytime.
datanglah temui aku kapan saja.
I will never forget your guidance
Aku tidak akan pernah melupakan bimbinganmu
when I succeed
ketika saya berhasil
in reaching the Foundation Establishment.
dalam mencapai Pendirian Yayasan.
Don't worry about Foundation Establishment just yet.
Jangan khawatir tentang Pendirian Yayasan dulu.
Regardless of whether you succeed,
Terlepas dari apakah Anda berhasil,
this pill must be
pil ini harus
carefully safeguarded.
dijaga dengan hati-hati.
I'll remember that.
Aku akan mengingatnya.
Thank you.
Terima kasih.
Hurry back to your quarters.
Cepat kembali ke tempat tinggalmu.
Even if they gave me a Foundation Pill,
Bahkan jika mereka memberiku Pil Foundation,
with a fake spirit root like mine,
dengan akar roh palsu seperti milikku,
I'll never reach the Foundation Establishment.
Aku tidak akan pernah mencapai Yayasan Pendirian.
That must be
Itu pasti
what he meant.
apa yang dia maksud.
Don't give me that look.
Jangan menatapku seperti itu.
Wasted on the undeserving.
Terbuang sia-sia pada yang tak layak.
Like giving a lamp to a blind man.
Seperti memberikan lampu kepada orang buta.
An absolute waste of resources.
Benar-benar pemborosan sumber daya.
Look at that snow. So white.
Lihat saljunya. Putih sekali.
Hey, it's Ascension Token!
Hai, ini Ascension Token!
Ascension Token!
Tanda Kenaikan!
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
"Han Li" doesn't sound nearly as impressive as "Ascension Token."
"Han Li" kedengarannya tidak seimpresif "Ascension Token."
Why not just rename yourself?
Mengapa tidak mengganti nama dirimu saja?
You can be "Ascension Token" from now on.
Anda dapat menjadi "Ascension Token" mulai sekarang.
You two, that's enough.
Kalian berdua, sudah cukup.
Grandmaster Hongfu.
Grandmaster Hongfu.
Choose a leaf you like.
Pilihlah daun yang Anda suka.
You will ride it
Kamu akan mengendarainya
through the skies.
melalui langit.
Yellow Maple Valley's expanse is such that,
Luas Lembah Maple Kuning adalah seperti itu,
using just your legs,
hanya menggunakan kaki Anda,
you wouldn't cover it in ten days.
Anda tidak akan menyelesaikannya dalam sepuluh hari.
If you can't fly,
Jika kamu tidak bisa terbang,
you'll never find
kamu tidak akan pernah menemukan
your place here.
tempatmu di sini.
Most of you have only taken flight
Sebagian besar dari kalian hanya pernah terbang
in your dreams.
dalam mimpimu.
Some are too timid
Beberapa orang terlalu pemalu
to even dare dream of flying.
untuk berani bermimpi terbang.
Those people
Orang-orang itu
will never leave the ground.
tidak akan pernah meninggalkan tanah.
Cultivation begins
Budidaya dimulai
by breaking past the limits in your heart.
dengan melampaui batas-batas hatimu.
If the Kunpeng can soar,
Jika Kunpeng bisa terbang tinggi,
so can people.
begitu juga orang-orang.
Harness the power of Heaven and Earth,
Memanfaatkan kekuatan Langit dan Bumi,
command
memerintah
the six energies,
enam energi,
and fly upon the wind
dan terbang tertiup angin
through the void.
melalui kekosongan.
Grandmaster,
Guru Besar,
are you saying that if we believe,
apakah kamu mengatakan bahwa jika kita percaya,
we can fly?
kita bisa terbang?
Then what does that make us cultivators?
Lalu apa yang menjadikan kita sebagai kultivator?
Fools chasing dreams?
Orang bodoh mengejar mimpi?
Whether something is possible is one thing,
Apakah sesuatu itu mungkin adalah satu hal,
but whether you can do it is another.
tetapi apakah Anda mampu melakukannya, itu hal lain.
Just because others can
Hanya karena orang lain bisa
doesn't mean you can.
tidak berarti Anda bisa.
Just because others cannot
Hanya karena orang lain tidak bisa
doesn't mean you cannot.
tidak berarti Anda tidak bisa.
Remain steady in both praise and shame,
Tetaplah teguh dalam memuji dan mempermalukan,
and let your heart guide your every move.
dan biarkan hatimu membimbing setiap gerakanmu.
This is the state
Ini adalah negara bagian
that cultivators seek to attain.
yang ingin dicapai oleh para pembudidaya.
All right.
Baiklah.
I've explained
Saya sudah menjelaskan
what needs to be explained.
apa yang perlu dijelaskan.
Fly beyond the mountain ahead,
Terbang melampaui gunung di depan,
and you will be
dan kamu akan menjadi
formally inducted as disciples of Yellow Maple Valley.
secara resmi dilantik sebagai murid Yellow Maple Valley.
Any other questions?
Ada pertanyaan lainnya?
Grandmaster Hongfu,
Grandmaster Hongfu,
we just need
kita hanya butuh
to fly over the mountain.
untuk terbang di atas gunung.
We don't need to use these leaves, do we?
Kita tidak perlu menggunakan daun ini, bukan?
The choice is yours.
Pilihan ada di tangan Anda.
I will be waiting on the other side.
Saya akan menunggu di sisi lain.
I don't need this lousy leaf!
Aku tidak butuh daun jelek ini!
Come on!
Ayo!
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go!
Ayo berangkat!
How did this turn into tug-of-war?
Bagaimana ini berubah menjadi tarik tambang?
Harness the power of Heaven and Earth.
Memanfaatkan kekuatan Langit dan Bumi.
Command
Memerintah
the six energies.
enam energi.
Here I go!
Ini dia!
With the Kunpeng in my heart,
Dengan Kunpeng di hatiku,
I will surely take flight.
Saya pasti akan terbang.
This is too slow.
Ini terlalu lambat.
This is no Kunpeng.
Ini bukan Kunpeng.
This is a bug.
Ini adalah bug.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
When did you learn this spell?
Kapan kamu mempelajari mantra ini?
While the flowers of April fade in the mortal realm,
Ketika bunga-bunga bulan April layu di alam fana,
peach blossoms bloom anew at the mountain temple.
bunga persik bermekaran kembali di kuil gunung.
It's just a small trick of mine.
Itu hanya trik kecilku.
Don't let Xuan'er see you
Jangan biarkan Xuan'er melihatmu
using this.
menggunakan ini.
Seeing all these flowers and plants
Melihat semua bunga dan tanaman ini
will only distract her more from her cultivation.
hanya akan semakin mengalihkan perhatiannya dari kultivasinya.
You're right.
Kamu benar.
One moment.
Tunggu sebentar.
There.
Di sana.
No more of that.
Jangan lakukan itu lagi.
I'll never use that again.
Saya tidak akan pernah menggunakannya lagi.
Hongfu,
Hongfu,
why are this year's
mengapa tahun ini
new disciples
murid baru
so untalented?
sangat tidak berbakat?
They're the worst group I've ever seen.
Mereka adalah kelompok terburuk yang pernah saya lihat.
That's not entirely true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
What about the disciple with the Ascension Token?
Bagaimana dengan murid yang memiliki Token Kenaikan?
Surely, his possession of such a rare item
Tentu saja, kepemilikannya atas barang langka seperti itu
indicates
menunjukkan
that there is something exceptional about him.
bahwa ada sesuatu yang luar biasa tentang dirinya.
It is a waste of a Foundation Pill.
Itu adalah pemborosan pil pondasi.
Still, he is not without merit.
Meski begitu, dia bukannya tanpa prestasi.
Maybe because he knows
Mungkin karena dia tahu
he is mediocre,
dia biasa-biasa saja,
he has
dia punya
a good attitude
sikap yang baik
and strong will.
dan kemauan yang kuat.
A human life is short, like trees in autumn.
Kehidupan manusia itu pendek, seperti pohon di musim gugur.
With talent like his,
Dengan bakat seperti dia,
I fear
aku takut
he might grow old and die
dia mungkin akan menjadi tua dan mati
before he ever uses that Foundation Pill.
sebelum dia menggunakan Pil Dasar itu.
What was that for?
Untuk apa itu?
I gave him some wind to wield.
Aku memberinya sedikit angin untuk digenggam.
Let us see if he is a sparrow
Mari kita lihat apakah dia seekor burung pipit
or a great swan.
atau angsa besar.
♪ Chasing wind ♪
♪ Mengejar angin ♪
♪ I set out afar ♪
♪ Aku berangkat jauh ♪
♪ The road ahead lost ♪
♪ Jalan di depan hilang ♪
♪ My voice unheard ♪
♪ Suaraku tak terdengar ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Aku telah merasakan suka dan duka ♪
♪ Laying low ♪
♪ Berbaring merunduk ♪
♪ I plan every move ♪
♪ Aku merencanakan setiap gerakan ♪
♪ With a mortal heart
♪ Dengan hati yang fana
♪ And lingering ties ♪
♪ Dan ikatan yang bertahan ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ Aku berkelana jauh dan luas ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Sebuah lika-liku takdir di masa putus asa ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Masih mengejar apa arti keabadian ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Jangan mengejek kehidupanku yang biasa saja ♪
♪ I fight alone ♪
♪ Aku berjuang sendirian ♪
♪ As chaos shakes the world ♪
♪ Saat kekacauan mengguncang dunia ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Jangan remehkan asal usulku yang sederhana ♪
♪ Kind at heart ♪
♪ Baik hati ♪
♪ Ruthless when I must be ♪
♪ Kejam saat aku harus ♪
♪ Forged by trial ♪
♪ Ditempa oleh percobaan ♪
♪ I rise through three realms ♪
♪ Aku bangkit melalui tiga alam ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Terlahir kembali di roda takdir ♪
From today onward,
Mulai hari ini,
you are officially disciples
kalian resmi menjadi murid
of Yellow Maple Valley.
dari Yellow Maple Valley.
As your Sect Master,
Sebagai Master Sekte Anda,
I have only one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Focus on your cultivation
Fokus pada kultivasi Anda
and avoid causing trouble.
dan menghindari menimbulkan masalah.
Your purpose here
Tujuan Anda di sini
is cultivation.
adalah budidaya.
The first major milestone in cultivation
Tonggak penting pertama dalam budidaya
is the Foundation Establishment Stage.
adalah Tahap Pendirian Yayasan.
- Once you reach the Foundation Establishment... - Want some?
- Begitu kamu sampai di Yayasan Pendirian... - Mau?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
You can absorb
Anda bisa menyerap
the essence
inti sari
of the sun, moon, earth, and heavens.
dari matahari, bulan, bumi, dan langit.
You will no longer need to consume food
Anda tidak perlu lagi mengonsumsi makanan
or take in worldly impurities.
atau menyerap kotoran duniawi.
So,
Jadi,
even if
meskipun
you are still in the Qi Refining Stage,
Anda masih dalam Tahap Pemurnian Qi,
you should already
kamu seharusnya sudah
begin practicing fasting.
mulai berlatih puasa.
You should eat later.
Kamu sebaiknya makan nanti.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I can eat
aku bisa makan
while he talks.
saat dia berbicara.
I can understand if it takes time
Saya bisa mengerti jika butuh waktu
to let go of gourmet food.
untuk melepaskan makanan lezat.
But if you can't even put down a piece of flatbread,
Tapi jika Anda bahkan tidak bisa meletakkan sepotong roti pipih,
how will you ever succeed in cultivation?
bagaimana Anda akan berhasil dalam kultivasi?
Who says cultivating means you can't eat?
Siapa bilang bercocok tanam berarti tidak bisa makan?
My family told me
Keluargaku memberitahuku
there's a Core Formation Grandmaster
ada Grandmaster Formasi Inti
who loved eating.
yang suka makan.
They carry all their utensils with them.
Mereka membawa semua perkakasnya.
What's wrong with me eating a flatbread?
Apa salahnya kalau saya makan roti pipih?
It's better than starving.
Itu lebih baik daripada kelaparan.
Bad examples shouldn't be followed.
Contoh yang buruk tidak boleh diikuti.
Is there really a Core Formation Grandmaster
Apakah benar ada Grandmaster Formasi Inti?
that greedy?
yang serakah itu?
Indeed.
Memang.
Don't listen to his nonsense.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
What a joke.
Lucu sekali.
Is there really be such a gluttonous Core Formation cultivator?
Apakah benar ada seorang kultivator Formasi Inti yang rakus seperti itu?
The rule of the Ascension Token was set by our ancestors.
Aturan Token Kenaikan ditetapkan oleh nenek moyang kita.
It's not something that can be changed.
Itu bukan sesuatu yang dapat diubah.
If you work hard and make good progress
Jika Anda bekerja keras dan membuat kemajuan yang baik
with your variant spirit root,
dengan akar roh varian Anda,
the Valley may grant you
Lembah mungkin memberimu
another Foundation Pill as a reward.
Pil Dasar lainnya sebagai hadiah.
Another one?
Yang satu lagi?
These 300 gems
300 permata ini
are compensation
adalah kompensasi
for you.
untukmu.
Sect Master,
Master Sekte,
I was the champion at the Tianwu Arena.
Saya adalah juara di Tianwu Arena.
According to sect rules,
Menurut aturan sekte,
I should receive a Foundation Pill.
Saya harus menerima Pil Foundation.
You were simply unlucky.
Anda hanya kurang beruntung.
By the sect's rules,
Menurut aturan sekte,
the Foundation Pill must go to him first.
Pil KB harus diberikan kepadanya terlebih dahulu.
That
Itu
is a rule
adalah sebuah aturan
we cannot alter.
kita tidak dapat mengubahnya.
Sect Master,
Master Sekte,
I cannot accept this!
Saya tidak dapat menerima ini!
Enough.
Cukup.
Just accept your loss and move on.
Terima saja kekalahanmu dan lanjutkan hidupmu.
Did you not hear what the Sect Master said?
Tidakkah kau dengar apa yang dikatakan oleh Master Sekte?
The Foundation Pill goes to the Ascension Token holder first.
Pil Foundation diberikan kepada pemegang Token Ascension terlebih dahulu.
- But... - You are engaged
- Tapi... - Kamu sudah bertunangan
to the daughter of the Chen family.
untuk putri keluarga Chen.
The Chen family has plenty of Foundation Pills.
Keluarga Chen punya banyak Pil Foundation.
What's the matter?
Ada apa?
Too proud to ask them for one?
Terlalu sombong untuk meminta satu kepada mereka?
If you want to blame someone,
Jika Anda ingin menyalahkan seseorang,
blame the one with Ascension Token.
salahkan yang punya Token Ascension.
Watch closely.
Perhatikan baik-baik.
Did everyone understand?
Apakah semua orang mengerti?
Is there learn a specific technique you wish to learn?
Apakah ada teknik tertentu yang ingin Anda pelajari?
Mentor.
Mentor.
- Mentor.
- Mentor.
You, over there, go first.
Kamu yang di sana, jalan duluan.
♪ We made a promise to reunite ♪
♪ Kita berjanji untuk bersatu kembali ♪
♪ And walked into the unknown ♪
♪ Dan berjalan menuju hal yang tidak diketahui ♪
♪ But now that we've met again... ♪
♪ Tapi sekarang kita sudah bertemu lagi... ♪
I want to learn.
Saya ingin belajar.
Aura Concealment.
Penyembunyian Aura.
A fake spirit root wants
Akar roh palsu ingin
to learn Aura Concealment?
belajar Penyembunyian Aura?
What aura do you have to hide?
Aura apa yang harus Anda sembunyikan?
Aura Concealment,
Penyembunyian Aura,
as the name suggests,
sesuai dengan namanya,
uses spiritual aura
menggunakan aura spiritual
to isolate yourself from the outside world.
untuk mengisolasi diri Anda dari dunia luar.
If done well,
Jika dilakukan dengan baik,
it can hide
itu bisa disembunyikan
your presence
kehadiranmu
and actions
dan tindakan
from others.
dari orang lain.
Observe.
Mengamati.
♪ Never let yourself become a hollow husk of what you once were... ♪
♪ Jangan pernah biarkan dirimu menjadi cangkang kosong dari dirimu yang dulu... ♪
What?
Apa?
Where is he?
Dimana dia?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Where's Mentor Wu?
Di mana Mentor Wu?
He vanished in an instant.
Dia lenyap dalam sekejap.
Amazing.
Luar biasa.
Come.
Datang.
No wonder they call it Aura Concealment.
Tidak heran mereka menyebutnya Penyembunyian Aura.
Now,
Sekarang,
you give it a try.
Anda mencobanya.
♪ We're just fleeting mortals ♪
♪ Kita hanyalah manusia fana yang cepat berlalu ♪
♪ Time slipped by before we knew ♪
♪ Waktu berlalu sebelum kita menyadarinya ♪
♪ Yet we burn that spark of light ♪
♪ Namun kita membakar percikan cahaya itu ♪
♪ Into this starry sky ♪
♪ Ke langit berbintang ini ♪
♪ Starlight fades into the Milky Way... ♪
♪ Cahaya bintang memudar ke dalam Bima Sakti... ♪
He didn't conceal anything.
Dia tidak menyembunyikan apa pun.
What did you even conceal?
Apa yang sebenarnya kamu sembunyikan?
Mentor Ye.
Mentor Ye.
Today's lesson
Pelajaran hari ini
is on talisman crafting.
sedang membuat jimat.
♪ Each step of fate's game unclear ♪
♪ Setiap langkah permainan takdir tidak jelas ♪
♪ Who can guess the ending? ♪
♪ Siapa yang bisa menebak akhir cerita? ♪
♪ But my heart has never rested ♪
♪ Tapi hatiku tidak pernah tenang ♪
♪ Ever chasing, still searching on... ♪
♪ Selalu mengejar, masih mencari... ♪
Give it a try.
Cobalah.
♪ Through all the joy and sorrow ♪
♪ Melalui semua suka dan duka ♪
♪ How do I choose the way? ♪
♪ Bagaimana aku memilih jalannya? ♪
♪ Now we part, so far apart ♪
♪ Sekarang kita berpisah, begitu jauh ♪
♪ We walk our separate paths ♪
♪ Kita berjalan di jalan kita masing-masing ♪
♪ Just as I rise to compete, the years have already fled... ♪
♪ Tepat saat aku bangkit untuk berkompetisi, tahun-tahun telah berlalu... ♪
The morning glow really does feel better than the evening glow.
Cahaya pagi benar-benar terasa lebih baik daripada cahaya sore.
♪ To be one who stands tall between heaven and earth ♪
♪ Menjadi seseorang yang berdiri tegak di antara langit dan bumi ♪
♪ Never let yourself become a hollow husk of what you once were ♪
♪ Jangan pernah biarkan dirimu menjadi cangkang kosong dari dirimu yang dulu ♪
♪ Shards of dreams inside a dream ♪
♪ Pecahan mimpi di dalam mimpi ♪
♪ A pale moon falls into mirrored skies ♪
♪ Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin ♪
♪ Years slipped by as I lingered on ♪
♪ Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan ♪
♪ Old scenes rise again ♪
♪ Adegan lama muncul kembali ♪
♪ Too hard to forget ♪
♪ Terlalu sulit untuk dilupakan ♪
♪ Easier just to miss ♪
♪ Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja ♪
♪ They say the past fades like smoke ♪
♪ Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap ♪
♪ But looking back still stirs the ache ♪
♪ Tapi melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit ♪
♪ This noisy world, this lonely page ♪
♪ Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini ♪
♪ Swept away by time ♪
♪ Tersapu oleh waktu ♪
♪ Eyes once looked far ♪
♪ Mata pernah melihat jauh ♪
♪ Now lost in the shift ♪
♪ Sekarang hilang dalam pergeseran ♪
♪ Autumn winds stir ♪
♪ Angin musim gugur bertiup ♪
♪ Smoke curls once more ♪
♪ Asap mengepul sekali lagi ♪
♪ Like clouds on the edge of sky ♪
♪ Seperti awan di tepi langit ♪
♪ Returning to my eyes ♪
♪ Kembali ke mataku ♪
♪ Looking back from the mountaintop ♪
♪ Melihat kembali dari puncak gunung ♪
♪ Time lost its name ♪
♪ Waktu kehilangan namanya ♪
♪ Was it yesterday ♪
♪ Apakah itu kemarin ♪
♪ Or tomorrow? ♪
♪ Atau besok? ♪
♪ The world has changed ♪
♪ Dunia telah berubah ♪
♪ Beyond recall ♪
♪ Melebihi ingatan ♪
♪ Time will fade ♪
♪ Waktu akan memudar ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Semua kata yang pernah diucapkan ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Hanya kerinduan ini yang tersisa ♪
♪ Crossing centuries and days ♪
♪ Melintasi abad dan hari ♪
♪ In a fleeting moment we call eternity ♪
♪ Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian ♪
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Dalam momen singkat yang disebut keabadian ♪